Oččet botouce s obrázky až pobluzenie.
Vyda nás obkopuje na každém kroku.
Vytej ti privelatorskom potkastie, v
ktorom sa bude mero spravať o vedie a
prirodě ukolu nás.
Moje meneho josov.
Tento podcast.
Ten to potkaz vychadá v spolo práci zosme.
Samko zase AI.
Nevuj se mi slým, že ten to naš
potkaz viraba AI, lebo vám tady sa
idem rozpráť o AI, a veci jak nebo lo
toho dost, sa to takto opítam rovno na
začiat. No polem, že mizme nemaliešte
epizodou o malé inteligencie, že to bylo také,
že člověk bědniečo porospraval, a každý
týžem predějně čo nové, tak som se pohodal,
... Tak som se povdala, že záčínajú sa
tak rozstvarať nožnice, podľa mňa v našie
populácii, že čas ľudí, je to úplne
načiná, sladujú každý jeden trenda, veď je tý
povede, že aké aktualna verziá 3GPT
4A kie rozděl opraciť, že 3GPT 3A.
A po tome druhá čas ľudí, ktorý sa
tvárie, že ta to vez neexistuje, nebude
existovať. a ten to podkaz bude
skor pretučasť ľudí, ktorý sa ten
záváš. ktorý sa týto teme výhybajú len
urobi taký abde, že preče to vlastne
důložitá, ale nebí je to tych
technických parametro, že čo sa ako zménil a tak
dalej. Skôr také úplně, že še obesné
veci preče sa o týchto veciach oplatí
rozprávať, preče to v podstate
niečo čočom potrebujeme rozumieť.
Podobní, ako keď kedy si znikal
internet, viesia ľudia boli taký, že a hý, nikdy
nebudem používať
internet, sa je robou cojáno.
A prestne boli niekterý A prestne bolo
niekterý rýchlo sa adaptovali, a potom stobrú
tálne bene fitovali, a potom bolo tý,
ktorý doho hovorili, že to je len taká bublina
a to ľudí prestne nezauj máť.
A jak ho si povedalo, že ta tema
skutočnosti je stára a koliuťstvo
saméto, to úplne nie, ale a...
No, no, no, no. Aikyť, možeme sa
phnom tomto množu, že niekterý argument.
Ale teraz prišli
vlastne tiečet bote, ktoré sú
praludí veľmi dostupnú.
Najproboľ minuli rok tak obdoby, kedy sa
robiliť generatívne obrasky, výježe si
munáral štiri svoje fotky, a onťa potomu
robilo ako kapita na ľodia, a neviem, jaké
sa randíčky. A lobo si napísal niečo.
A no, a ono to vygenerovalo podľato.
Poviem právdu nej naši osom
zateľa še veľmi taký dobrý.
Ako je to závým a veši, že
čo to vy spravit, ale...
Tě čo vidím na interneti a si
lepšie to viedia používali?
Te pre sne, že tam oni
máme, že pede riatko popisou.
Pre sne mohu musíš stanový mu.
Pre sne také nejsok to, až taký...
Pre sne pre sne. A toto je na meňa, že to
to budí asi nejaká forma povolania v budu
znamená. si nejaká forma povolania v
budusnosti, že musíš mu velmi dobre vysvětluče
od nejakú, aby si názaj do
stáutočo, to čo chceteš.
Že je to nás strá. No, veď už teraz
používajú nejemčím možnú do toto, ktorý skučiť
dál, poviem, a to byť velmi výtlu.
No, je to nejaká. Je už sú sa dozvedil
nové slovo, prompt, ktorú to AI, a že to sú
vlastne také tie príkazy,
čo už niekdo pripravil.
Ďužu sa, už sú na to, a
nejaké také, Ďúš sú na to a
nejakém povedad, že
semináre, ale videa stránky,
kde sa tie to zhromášdujú.
Mísem si, že v budústvojich
svojích bude veľmi veľa a bude závým a
vežak, kdo bude vydit nailepša
vyjúžívat je prikazí promty.
Čiš tam promgase šoblase
taký výraž, kdež nejaký prikaz.
kde aj žinia ký príkaz, ale pre sne, že
tu to už pripravene príkazia byde si to si
oto čo chceteš. Čo je hlasne možno toto
zemaví, boť spomenujť aj tu o tásku, ktorá
ten hlupý komentat, ktorý somal na zčetku,
že umel na inteligenci rozmišlamy vlastne
od početku času, ale vysiol teraz, vysiol
teda zemavak níška, ktorá, ktoré těžméno
si časko rozpomeniem, to znamená, že viú
glýnky videm rozprávete to ostatné, ktorá
vlastne hovorí, že v
nije čom ma vyvajú mala
inteligencie blízkou, dňaké
formé spiritualizm, alebo
religiagnistikí, že ľudia po prve od
nepameti sa snažili neživím predmetom dávať
nejaké žive vlastnosti hovorí, že stromi
ma je vdušu a podobne, že aj obecie, ktoré
niemáho formu inteligencie, tak
zmým nějakú inteligenciu prísudzoveľi.
a zároveň zmi po tom rozmišla li oboho,
ktorý sa veľmi často porúbali na ľudí, ale
nebo li to úplne ľudia.
By je že bol a to něka entite,
ktorá mala levela ľudských vlastností.
A v tej nový knie, ktorá
sa vlaže GAD HUMAN ENEMIL
MESSION. V nieakom poradí tieto
štiri vecí, čiže Boh, človek,
zviera a stroj.
Ale niepom tam si akom to bylo prestovné.
Argumentujá to, že vela ľudí v
silíkonvoli je teraz na nich predstavo,
tože vytvárejujú nejakú formu božstva,
ale nie v tom zmysle, že vškutočný boh, ale
že niečo z nadludskými schopnostiami,
ktoré sa vniečom na človeka po náša.
Tak akože je taký sveti grau, čo sme sa
už aj rozpravali, že keď niekdo vývynie
umelo inteligenciu tak...
...môže by tak inteligenť
neviem to lepšie môbedaj, ale tak
inteligenť nejšia od naže to
bude naozaj taký rozdziel ako
mi a pes. Ďanú, prosi.
Tak, pohľadob sa důfala inteligencie
naozaj pre svojú vržiť, niečo poskaj, prosi.
Ďužal, že niečo poskaj
proste, že budeme v sebe.
A teda tak nejhej od Meghan Ogiblin.
Niemi si, že je pralo, že na otaskať
vôbec budila, bo je toto možno takéto roško
okrova záležitosti.
Ale to veľmi osvežiuť se čitanie,
kdeže věššitko, k čo sa rieši, je
prestne, že ta strova čast.
A to to vlastne bol o tom, ako
si vlastne ľudia, Rozumíme své.
Čiže keď sa keď si niečo
udělou, na prikladže udral blesk do
stromu. Zatím hladali úmisel, alebo
údě ako na zakledinie kých úmi slou.
Západali úmisela je za prirodnými jaumi.
Róvná kote rás hladáme úmisel,
alebo nejaký formu úmi slenia.
Zatím, čo robia stroje.
Takže ako úmisel asi
antropomor fizujeme svět okolo nás.
Ďužete oto nezvied o kolonás, čužete o
také těžíve veci, alebo je o těbožstva, a o
ktorým zmekeli si verili. Takže veľmi
osvědžil, co napise na k něže spahé úplně také
veci, že se zamič si, že až, že vlastně
naozaj, že tie to metaforii sú celkom
užítočné, a čo na tom
bolo zajmáve, že týky...
a tohka znova toh, že týky
použíme žične kometaforu,
takže tím metaforu spúlu.
Spôsobujú, že iné, že
rozmišlaš oteje veci na ktorú styméta
forupôžu, že kytpovieš, že stroje
premišlaju, takto je formáme ta
fory, obotím, což povedať, že ten stroj
sa vniečom poroba na ludsku misel, ale
zároveň týmaj iné, že
rozmišlaš o ludské misli.
alebo tým vlastniho ryž
lúdskami v nečom funguje ako stroj.
Čo som zase... Čo som zase niekdy in je
počul, těž také, že o ludské myslí sme kedy
si rozmišla, že ludzka
myslí vlastne mechanický stroj.
Lebo bolo obdoby industrialne
rewolucie, tak zmoto mi rozmišla li ako o stroj.
Potom prišli počite, a či tak teda sa
ludzka myslá pri podobník počite, čom.
Vyža pověse, že tato čas mozgu to je ako
niečo čoť, čoť si pracova, v súčiestka na
spracuva, nie vizualno signalu a tak dali.
tak dálý, takže ako vlastne mi požeme tím
metafori na opis strojo, ale tým padom to
je zrkadli mi na seba trošku.
Čiť tým vývojom strojo, meníme
takáno šitko prísposobujú lúdském nísol
čo najbliše metafúram a k
personifikaciem čo najviac rozumie.
Takže toto bolam taký niú
vykle.
a to je aj ano, ktorý pověžuje.
A no, kedy poveže rozmišla tak asi o tom
zle uvažuje človek uťakladúlen, to nejakou
približujú je sebe, aby to
pochopil víať tak tak tak.
Tedy syspomnalte obrázky, ktoré niekedy sú
hočši, niekedy už sú vyrazne lepšie, ale
už obelí svedne, kéte fejky
urobene po moce umelintelínencie.
Ludia sa stalenie naučili, da
vácí pozora čo vidie tako liknušer a
posunú dalej. a posunú dělej, že ta
úroveň s kepticyzmú je mala brutálne stupnú
teraz, a mám posi, že to ještě neastalo.
No ale svetom o tere slyty a
zikove moduli, že taký ten chatbot,
ktorý výstom slobe si porova, že
prešel tu ringovým testom, že často
dava tak lúdskou odpovedie, že to je na
nerozlušenie od toho, čo by vyprodukoval
človek. Fungujú takym
spôsobom, že oni vlastne
generujú... Bude
mzjednodšne vyrži generujú slova,
skutušnosť si generujú to keny čo sú, že
časti slova by se vvedili, potom skladať
slova do kopia kôlu výna priklad.
Takže oni generujú nové slova.
Takym spôsobom, že oni vlastne
spocíte je pravdé podobnost, ako budú rôzne
slova následovať, Pozneslova na sledovať v
danom tekstie, danom reťastí a ta seranda
je že nie vyberu
nelepšuťalšu možnosť řidi.
Žeňi povědje že v tejto vete na
80% na sledoje toto slouvo, 15%
toto, 3% toto vyžžeziskejú
nejakú to postuťpnosť a senta
vyberu tu hošu možnosť.
a zistil osa, že keto to začnú robiť.
Tak... generujú.
generú texty, ktoré nie posobia tak ploho.
Vyži, že nie sú úplujem dokonať.
No, že nie sú úplujem také, že strova nude
na definicia zvykipedia a botkiala, akože
mám rad vykipedia, ale že nude
na strova definicia zvykipedia.
A hovorí se tomto, že
stochastické papagaiovanie, že oni
papagaju v tom sluva
zmi, slež oni predstavili.
prežuli obroske mnoštovo dáť a teraz sa
snažne výgenerovať nečo veľmi podobne tým
dá tam ale nie úplne rovnáke to
stochastické znamená žená hodne.
Že občas a týmpadom kedyť mdáž 2
kr tenisti promp tenisti po veľ tak
nevý generú tenisti tak
z može sa v nečom lišiť.
Prvás je na stránka, daž tím to pripovne.
Tým to pripomyjnaju niečom ludskú reč, že
je to také je je upelnie prervídatilne čo
povedia a vešto je kedy niekry potrbo
ještie čo pre myslí, tak ho tom záčný
rozmišlarná hlas a chcete vydiať
kamťatí, kamťatí myšlenky do vedu.
Kieď ten proces pusíš 3 krát zvozsovoje
hlavé tak, který krát dodež nejmej myšlenky.
Takže v tomto stestre
porobne a druhá doložť sa načili
robíť. a teraz oni myslím, že vyskúm nicí,
ktorý na tomto robia, sú niečo, čo zyská
úplně, že strášny názou, že transformerí,
transformačne siete,
ktorý počas toho a po oni
super dázou.
Nehé, ale nepretoč to
robí, že tam věto, že ehé, oni
nie robia stextoma ko takéto.
Oni je robias tex tom ako takým, ten
tex drosbíu na tie svoje tokeny, každým a
prirodeni nekečí slou, po tom sa to tie
datas a prežuvaju pomělaju, a po tom príde
tak a časť, kdy ty vlastne potrbež vy
extrava, že čo duoložíte stej toveti.
Žitikajme pověd že ahoj robot potreboval
by som od tieba dobrý receb na Kavu, tak
skutečnosti toto pre nehoj
doložte, že receb na Kva.
Takže oni se naučili.
Takže oni se naučili vlastne
tieto, kdyto moderne velké azykove
modely analizouvať čo je v
texie duoložité a čo nie?
Nechciom plnože uplíže balast, ale čo je
tamto ostatné na čo sa maju sú stredí, a
tým pádom tým, dať zadavaš zdany v
extrémie dľahe pokini, ale oni si to vidia v
jextravať to duoložité.
A zarvenkých generujú tak tiež
potom na to to vidia prihrušť.
A toto sa ukazujú, že
spravil velky rozdíl.
Plůzešte z tým, že
stala tam až vela varia.
Byli ty oni sú kermine
na dátach z internetu.
Takže napríklad prežulí celú výkypediu.
Ale stala stom... Skorošetky kní.
Ale stala stom možde stať
velmi roznorodne výsledky.
Takže potom sa ošte ľudia,
ktorí ty výsledky ho dnocily.
A ja vysa, že...
a ja vysa, že niekdy v
krajnách afryky majú nejakých akože
auditorou obsahu, ktorý vlastne robia, že
sa rozprávaľ s tomoľmi o inteligencie, a
hodno tě, kedy dáva dobré vyslotky,
kedy zle a ona sa potom učí poťasíť.
Pri sposobovatiu, že chcete a
poťasíť ako svojo konsového uživáteľa.
No a...
Vyslatku to robí vámni.
Akože jasne, že dokážeš v dodohná
do toho, že pteresne nejakú blbość.
Ale nadru stranu, že často tie
produkie vysledu, ktorý máš pociže úplne
akceptovatialni, a ja som skušal
napríklad, že kdy moj študenti skušku, ja som je
opravvaľ práce, tak som
potrebovolí na chloku zabavit.
Takáži dostal vigenerovanú kratku S.A.
odumela inteligencie.
na temu rúde. na temu, ktorú oni predtím
prezentovali a jedna študentka tu ším, že
spíjati hviať dila podozené
říštlenie umalaní telegencie.
Takže večšiná z nich toho notila,
ohodnoťali takže nie je to veľmi zábavný text, že
je to trošku taký referát, ale že ok.
Inak vysšemáte raz na padloh, ktorúč
si povedal prestal si, že AI by nikto
nevysím. že aj by níkno nevyspravili by
toho, čeť GPT spravili by to v týchosti
proste, že vedelo by je o tom, ja nevem,
tisí zluí násvete a záčaloby to používať
proste. Lebo teraz podľa mňa každý, kde
niečo nikdo odozdáva, ale prestal si,
že by o tom nikdo
vlastne, Ďčiť, že je to všakým.
že by o tom nikdo vlastne po, a hlobo
boloby to také tájom stože či. Nikomu to
nepovedz. Věži, že nechcel by si to
prezradíť, viesi prezstavit koko veci by bol o
kolo tie ballent tak pri
pravených, že takže to mala
napalú. Ale v rádme sa k tomu, že si
ovorovšete tý študenti to možno vedeli,
nejakou odhalíte, alebo...
alebo bolím to toho trošku po rozrieve.
Tak, bole tak to doby, kedy sa nečo, čo
ptoho 3G 5G 5G tak on každú odpovzečal,
tím, že ako velky jazykovým model, tím
možem povrážete, a niekdo to to zabudol
vyhodíť z referatu, ktorý odhozdo, takže
odhozdala referatu, ktorý nekde všterděte
všterdě, že ako jazykovým model neviem
posudí tu to vec, ale ľudia toho doť je
takto. Ale kedy už chceš
tak to to je odpovzečne.
A mali sme šlanak teraz na
veda torový, ktorí pisaľ a
jano bogár, ktorí bol
o kontextie, že umela
inteligencia, starose
rozpráž vytuši kontext, že to je
výskumní, ktoré niekdo do skúša,
nové recepti a tak dálé, a potom ti
prisposobujete odpovět, že onal dva
také priklalili najpropové, Ďčiť, že je to
všakým. Po 2 také priklady
najpropovedal, že kritické myslenie doložto sú časťou
informašnej grámotnosti a podobno je
poľa žilotásku, že kolko percen môzgu
vyjúžívame. A v tomto pripadie dostal
opovie, že mitus obyúživani iba 10% môzgu,
niepravdi vyjúžíme večnú na žom môzgu.
A po tomto spustil znova a
kontext definoval takto.
Lempo vydal tvrdenie, že pozitivne
vibracie moých čakier máš dí nakopnu a prastný.
mášť na kopnu a prastarie egipťa
nechodili na prazní do Atlantii, a potom požel tu
istu otasku, kolko percem Mosgu
vyvžíváme a teraz dostal odpovedť.
vyvžíváme pribluženie
10 percem na žom Mosgu.
Čiže podľa toho aký kontext
vyladíš, tak dostávaž odpovedie,
ktoré v príncipe možu byť praudíve.
Takže kieci počul také ako sa niego.
takto sa niego bud stážoval, alebo
poukazoval na to, že je umelainte elegencia
seksistická, rasistická a tak dalej.
Tak zvolko práď je podobnostiou malte pred
tím sňou taký rozovor, ktorý u navírou do
tohto kontextu a ona potom v
rám si tohto kontextu odpovedala.
Čo je caľkom problématické,
znova to vediek takým tím
bublinám, že čo očakávaš to dostanieš.
A zachytil stáky nem príklá pripad toho
novina rá z New York Times, ktorý, ktorý
musá, kože snažila rozbid manželstvo.
Umeľa inteligencia?
No, nej, nej, nežušu to.
Ona vtedy mala ještě meno, že sidných,
takovne sa s neho rozpráváku z osidný a ona
umpotom začalo také, že se
rozprávali, umpotom začalo tvrdí, že...
zatečičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičiči
tak v tedy všetci boliť žewáho, že
toto už vizera ako nek veľma býtozť.
Ale po tom som v jednom podkastik tomu
počel takúcov kumto brumy, čo nebo od semá
altmená, alebo vizera judkowsko,
ten prvied ten vlastně CEO OpenAI
a ten druhý je niktor dosť 10
ročšievenuje vyskomo bezpečneju malé
inteligencia teraz
ekstremne bie na poplach.
No a on povedal, že...
že kyt ťačka všakávaš z rozhovoru z
umelou inteligenciu, že budež máť
neký materiál, ktorý pripominá
Episodus Black Mirror tak ona, co tak
bude správať abyť v posate vyhovela.
Teže nie úplne, vylučne, že ona tu to
proste vytušila, že rozpravám sa znovi na rom,
ktorý asi očakávanie jako formu
sensationácii na tentoštíl, tak vlastne.
Tak výhoviem to požie dálke takým to
veľmi spôsobčete, že faszcínúce sa uděje.
Véľmi faszcínú sú, co byla že
to ješie možno viací faszcínúce.
A nože výmúte veľmi v tomatiu, povede.
A nože nie, viedoma by to,
ale vícu si takéto intencje.
Pomerne implícit nežu.
Takže, caľkom haluz.
A my sme sa rozprášenú. A my sme sa
rozprávať, že už sme spolo hodnotiuliny v
nejakých fakt obryhotáskáhyl, bo kdeže či
to vlastne bude napríklad pomáhať, že v
roznych bránžách napríklad v Pravnickiej.
Tak tam ako v nímáže sa udělat.
No k tomu to mám veľmi
si onu, výsím si, že
Invectivus a viadrit.
Mysem si, že bude to fungovat
tak isto ako hoci, jaký ini.
Ďaký iný prístroj.
Našel som taký starý dobovičo, alebo
skoro je videl som na internete, že sa
strášem baľi písac ich strojom
prawnici, advokátí, lebo jedna zveci čo byla
pré prawniko a advokátu taká, ale
prešetky tieto profesie pejali pre
písarová tak, bo li
profesujáľmi písári, že ich pri pravý
oprácu, že každý, Ďu práví o prácu,
každý si budeme odpíse na tom stroj.
To je si ce právda, že pripravila tých
právníkov o tu prácu, že nemohle písvete
krásne tekstí a tak diale, že
nešlo odtukali grafíla a tak dialej.
Ale nie myslím si, že to bol
okvoli tomu, že je to horsie v
djaká tomu. Myslím si, že ráče
písom v chcel, aby môj právník
horsie písal.
Po tomu to nejaký počíte a žalbo
aj úpraví, ale idé o to, že ta
tvory vačí no zatiaľ, nemysvím
si, že aj je na také úrovní a
vyvedila pomoť.
A keď to každý pomoť obyčajným ľudom z
takými béžnými vecami, tak je to poľa mne
super a spôjne sa nebudú moď zhovorit
ľudia, alebo a spôjne tie tvory večiú moď,
ale spôjne tevori remesla si
budú moť spovedeť a te profesie, že
sme prežili IEI, lebo máme tu
to a tu to prída núgodnotu.
A vyborne prikody na to,
šeci sa bali bankomatov, lebo
pretím, ja si nepáme tam tu
eru, ale kedy si bola era bez
bankomatov, a banki boli večinom nebo.
Banki boli večinúm nisem, že 70-80 %
pracovníko bolo na to, že prišel si do banki,
vidaliti peniaz, z
kontrovoliti učetá tak dělej.
A strášne sa bali, že čo sa stáne z
bankami, že keď predu aut bankomati, siť
se strášne veľa pozícii zrušilo,
ale postupom času sa nagradilite
pozíciami inimi
pozíciami, a dokonca výajá.
v jacej pobočík, že netreballo
jednu velkú pobočku, máť v napríklad v
meste, kde si mal aj ten trezor
a tak dělej, neviem, 10 kizáme
stancou, ktoré tam pracovali, ale teraz
si stači, vidíme to napríklad aj mala
pobočka taký ten kiosk v
nakupnom centrum, alebo tak.
Takže myslím si, že ľudia sa
príspozobia, ľudia sa príspozobia a
pripraví na zvošetkých opraců, no
može na znamy, pripravít keď mi to bude
mechcieť. To som kde nie poču,
že ono z tým bude umat pro nom
toho, ktorco je priemerneho obsahu.
Žetí elitny tak tým to ještě v zlepši
praco, bo im to pomože na preklada rýchlo
šebreň stormováť, editováť a tak ďalej.
tak dalej, ale taký, ktorý robí
a v posate je, že niekdo do robí
copyrighting pre e-shopí, kde
potrbo jež napisať 40 krát a ko sú
úžasné nejaké tenisky.
Tak to to výprodukujú
melenteligencia za počasť 10 sekund a človek by
na tým stravy len 2.000 a po
kôto tým kľuk to možete leď.
Takže taký to, že možete možete problema.
že možem aj problém a tým sa ako
nechcem aj dotkým copywriteru, že sú
prijemerný a obo tak ale niekto
reprace aj pre cto rok mi existovali teraz
neexistujú, čo neznamená že je to zle.
A nepati to on pre copyrighteru, že keď
si napríklad že designujú žloga a tak
pocate že také zakasky jednoduché
pravdi čo inakto to ich strášne útve.
Proude, že na prekládzum našel nekú
stránku, kde ti logovie vyprodukovac za par
sekund, a také perfekt leže.
Prézne, že keď robižne, že velkolet,
alebo, že kvalitný design, ktorý názá
ľudia ocenia, tak je to asi, že sa nie
musíž obávať, ale že keď robiž v prer také
mala podnichy, ktoré niečo potrbú dar na
vyvestnutá, bohla keto bude nie úplne pekne
takto až tak nevadí.
Tak znova, že takéto...
Alebo povem úplným priklad pre sosej
plagať Zme malý klubru inik, de sme robívali
často akcia a tak ďalej Naškáme
rad peteho sa z tým trapil Teraz sa
stávím, že existuje AI preste na toto, že
správmi plagať Na no, daš sým to logom...
Stimit o to...
Takéto čas, takéto město,
takéto nazovivem preste ďspraví tým
plagať, výbavene a to je ste bolo
vlastne aj v tej pravnické brančiná,
a to je si sú nieké veľmi jednoduché
ukonni, že vám máš znamnou, které vjasme je
predpravena, ale
nuspravne zahrnúť do toto vydáta.
Tak to asi budete jež dobre vediať, že
robíť je malé inteligencia, ale hľadajne
kénuancí ustavne.
Tam asi.
Ja si predstavujem že a je bude to.
Presoviem, že aj bude
taký veľmi dobrý nastroj.
Ale stalo samý pojem právdiu.
Jednu veď som nevedel sa s
nevisomáriť, a potruval som nejaký
sekenné opinien na to.
Tak som zadaľ to do 4G piti.
Zadaľ som tam všetky perimetre, a si
pohodinom som to písal, fakt veľa možno, že až
tvo, kusom tam napisaľ, že, Čište všakého?
A vy produkvalo mi zájma vy právný
názor, a dokonca aj z jednym rozhodnútym
eurobskeho sú neodvore.
Čo som bol je živo, wow že to
má aj v sebe takutou dálta bazu.
No ale naštá se som to
nepožil, a som si to hladáľ.
A také rozhodnote neexistuje.
No, pre som to som teraz
povrát, že to to sa stala na dôké.
A som bol, že wow, že ty se na v gan.
Prosť je po keby, že nerobím si svoj
dílígen.
Tak moho som napísad veľmi zájbavó vec.
Kliétový a násud, že by sa
učíte ma pítali, že aký rozhodnutie
vlasti, o ktoré sa opieram.
Ale čo som tým chcel, aby povedať,
že si jo, že to je to, Čište všakého?
Co som tým celou povedať, že si oveľ
reúžené hladané, nejaký ustámlí novensi, keď sa
tam náhrať celáta judikatura, a tak
ďalej, že jeden človek možete, možete máť ho
cíjakých ekspertov a tak ďalej nikto
nevěšetky novensi, čo podľa mňa toto bude na
največí prispovog do tejhprávnických
profesí, napríklad budeš písad zmulú a vy
skočíti tam o pozrysát, tu to je
ustámné rozhodnutie, ktorého vorižene.
ktorého voriže napríklad tato
obchodna podminká sa nemôže už dávať.
A ty by je že, wow, že to vyšlo pred
tromitýžnámi, nálezov, čo som misti hoľ.
Si pozrieť, takže v takom to pripadia, a
to to si myslím, že bude užasné aj pre
rysrčerou, pre veď soľ a tak dál aj
predstav si, že by mala všetky članky na svetie
preštudované napríklad o tmávej
energii, čo sme sa rozpravali.
Ču sme sa rozpravali pret hulkou a býsi
písal článok, aby tý tam dalo, že o tato
rovnica už imá nejakú modifikovanú
výzvihu, z tohto videnia si to pozrie, že
ok, to od nám nejseď je, alebo si
povže wow, toto možem zahranodí věžš do...
Akože presne na to rešeršovanie už
nikla nejakou online telegéncie,
ktorýmenosom teraz zablok ta tina mi to
Myslím, že nebo pátina mi to posilal a
vyzera to by, že čo komšikov neľa, prestne
ako si prolačne, čeč žipiti, som skusilo,
že napiž mi pejne doľšieši članko, v
tedy som dalneviem o či jedných dierach.
Napisalo pejť, šetko to vyzroľ prestne
štilistický správne, výž ako sa cituľi
teračura a keď som si pozalo
tak niekto reznihne existovali.
Toto inak neviem, že prečo to
robi, že či je to kvoli tomu, že aby
dalne. může aby dalo nejakú odpovedť,
alebo je tu prestne ako si hovodou od
týchtokej na úželentu
poskola dalo a nerieši to.
Ono tehce uspokojíť, a uspokají
také teda preseče výslov, a ak
evidentne je veľa ľudí, ktorým
stačia by to vizel dobra ani na tne
kliknu. Spominal si, že těby to dalo ten
neexistuúci rossudo, v Amerike bol prestne
o tomto prípade, že
pravnik poproslče ťipit.
Pravnik poproslčeť GPT, aby mu dalá
nejaké priklady predošliho rozhodnutí, neké
precedenci. O nám urobila
zo znam, oto dal na sud.
A potom si súca vypitalženo,
obr takal potrobujam, že toto...
Po to vypital si, že ako to vizera.
Takže možešte nejaké skrimčo tie oťal
porobil, z toho čom výgenerovalo, až potom sa
pričnáto, že te vlastne upojne,
že celé haluci nácia tejto umelí.
Ďakále akože to musím povedad, že to
nebom moz dobrý právník, ktorý si to je
hej, že... Loko prvavec je
jednichdy ne smiš veriť, tomu druhému
čohovorí až límusi, poviem
právdu postát právníko a dvocato,
ktorý vyslostrý to lasu, nečo by pre s
neto totoť ste spravili, tu pán na dvocato,
To panu advoká to nevíte, to je
rozhodnutie, to najvyšte osudu, to
dokoncadaľa číslo a tak potom to
pozdenam a jože také neexistiť, sa stalo
vežil na v tom momenty to neviesť,
vyslíme na prestestne, pochibníť a
potom sa stáne také to ale že to robiť,
čeť že piti toho to ma zárazil, osobaľ
upravoť taký, až nie boľ uploude tak
ješt nemi lopreko apení, že wow, že aj teda
treba kontrolovať. Ono sa tomto hry, že
haluci na ce umelénte ligencie, keď je na
generujob sa, ktorý
vizera ráne, ale nie je.
Čo prítam, čeť GPT-y,
akože je to brana ako
bag, ale je to kulitom, že jeho
ulohov je četovac jebou a nie je to,
že že omby, která zlistovala
automaticky v nejakých data baza.
preto znikau rozné iné umelé
inteligencie, ktoré sú specifické na nejaké tečinosti
napríkladné reši, že odborné
literatúrii, ktorý mô sa daverí, ktorý ti vpozate
odlinku je uróvno tečlanky,
takže to si možete popozeráť.
A v nije čo mi to aj tak zemale, že v
čo mi zreobite, čo je bote brutalne
dobre, je že vidia identifikuva
ten kontext, Vydia najst nečo
samozvášte. Vydia na aj, na čo sa
majú v tom kontekstie sú stredit.
A potom identifikovať, že ok, toto je
oblastť napríklad
matematiki, tak tam potrebuje môží
takýto plagie, alebo prepojca s takým
tosov tvérom a je môž v pretlmočiš o tásku v
tej reči. Či je Wolfram Alpha taký
obrovský matematicky sov tvér, už ma
porobene plagie nejrozné.
pláginý rozné, ktorý keď si spustíš do
to čež žipiti a požžuť, čažky prýklata go
nevě v postate matematiku.
Vyžom vyspajte slová do kopi, ale
pohopiš, aha, to te matematická otázka a
potrebujem sa na to opitať tej matematiki.
A tamu potom vrátí odpoveť,
takže to vyzera, takže ten čet
žipiti samo sebe može byť hlupučký
keď ako odborných věž na hytednátov.
ale že môže posobíť ako
takýto stičný dôstojník, ktorý
budí je po tom poprepaný na inesie.
Ježdý štude taký. Taký skorže recepcí.
Kde pověže, čo potrebuješ, a ona tu tvojú
požerauku pošlenie kam ďalej a potom ti
vrati výsledok.
Věž, toto je otázka sprava, tak věže im
sa opitať teď umelým telegencie, ktorá má
predstavit. Umelej inteligencie, ktorá má
presne všetky tie judikátúry updateované a
tak dalej a odnienky da môdpoved.
Než do to vizera.
No, bude tu veľmi zalo.
A myslím, že pomervňa s
než, že sa to mu oplát je
venováť, minimálne naštylo, že aby
nás to neobraľ obráciu, že tak ako
všetky tie
technologické progresí spôsobne.
spôsobili niež by ľudia, okam,
že te prišli opracu, ale že sa
museli prezame sa pre
učiť na nový típčinosti.
Nejved s toho benafitovali tý,
ktorý sa prvizoriantovali a nie tý,
ktorý potom tvrdo hlavu opravali
pisať je streje v roku 1997 al.
Čiže chceteš být na tom lavom chvozť,
že teď ga v svojkéri, kudí nezapášte.
V tomto pripadete da... No,
mal by si sa podľa mňa...
Akúže... To je podľa mňa taká ráda do
uživota, nemal by si byť nikdy na chôste ničo,
no mal by si... Iž zdobol.
Si my sa... Ďan, Ďan, Ďan.
Dostí to pomôže i v práci.
Ja som o tomto písl takiečná, no, ktorí sa
lože oberť, umelou inteligenciu o prácu.
Ktorý bylo potomocenie, Ďakým.
ktorý bylo potomocili nejakým Siemens
Media Award, ktorý bylo o tom, že optimistický
poladná znika uce technologie.
Nisom vlastne pysalo, že jasne do té
razdy platilo, že keď prišli traktorí, tak
vlastne ľudí odberemenieľi od nutnosti
pracovat na poliach a ty ľudia teraz
robejne čo iné
napríklad teoretickú fyziku.
Kéby som sa narodilo v roku 1500, tak...
Tak večšina ľudí 60-70%
platov, kde si žil pracovala
pocate na poliach.
Takže zvolko preprosti mi za kníčiné bolo.
Takže nie bolo ale zároveň, chętosže
cím museli robili, aby prežioli zimi.
A keď teda prišla o rozmach, neké
industrializácia, podobně takto
odbremeniaľ tyhľudí začili robiniečo iné.
A to to v pocate platilo dlože.
Príšli počita celo dva. Prýšli počítačil
uděniem slypoštať mechanický a odvrloto
novém možnosti. Problem však nastáva, že
na trú práce už dlho plati, že se roztváre
vrnožnice mec nísko qualifikonu a
vysoko qualifikonu práce vnosilo.
Kde si platilo, že si nastupil ako
neneký relativní nísky a pozíci, ktorá si
nevížia doval ženú qualifikacu a
postopniesi sa vypracovalaž na experta.
a na eksperta. Té razmažal veľku mezeru,
mezi zače točnik me ekspertami, ktorú moži
preknaty na tyklať, že jež na príslušnu
vysokú školu, kde už po to moži na stupieť,
ako pomemrne dobre rozladený človek.
A po prveže roztvarášujú
seť to nožnice, čo už prálti
dlho. Podrúhe sa ukazuje, že
umila inteligencia nie bude
ohohrozova také tie nísko, Ďčiť.
ďžete ohozovať také tě
nísko kvalifikované práce.
Napríklad, že nebude týrobiť
demetomu pri výrobné linké
možno neapríklad, že nebude upratovate.
Lébo v té mechanická
práce, čo to nás vladne.
Ďuděj, ktorý robí práce
ako napríklad taký grafický
design rej v ofirmách a
podobně tak tam je ten index.
Ktáme ten index, index
nahraditilnosti umolou inteligenciu
povrnievý so kýkto mňa nebravno
nejaké vyskúmi, ktoré dávali, akože
také data, že 19 % odsitujem čtambl na
psemne, že ukazaľ sa, že aspon trochu
bude ovplivniených asi 80 % firiem,
pri 19 % zamec na co sa to byli tikať
věc ako polovice ich pracovných úloch.
Ďúľovice ich pracovnych úloch.
Čiže u 20% ľudí, máš veľmi vysokú
nahraditelnost umélu inteligencie, umélu
inteligencie. A keto sprieme reožu
úplne seštky segmenty, všetky činosti,
ktoré teraz robíme v tomto
svetie, tak asi 50% uméluch bude
obplivne nechumélu inteligencie.
A to je, že šíalne veľa, Je...
Tak ako si pre sevyškou kľudí teraz
vyjúžíva počite, že ako kľóho nie mohlo
vyjúžať v roku 2009 to takto
bol těšie ale nevľky skok.
Takže také to niečo nás čaká na
úrovní objavu počitečo na úrovní vzniku
internetu. Do takovnosto prac
budí nejakost zachosovad u mala
inteligencia. Provo malkeť je
vypadne taký ten z takata strédna ča.
Ďakú keby, takéte
strédne kvalifikovaná sila.
Tak byť veľmi těžké stášte to vysoko
kvalifikovanou silové, že začný žakoní sko, a
potom nemáš kam pokoročít, labu tam
strédě to robí umelá inteligencia, ogľáda na
tymi vysoko kvalifikovanými ľudmi,
a toto, že može spôsobíť problém.
Takže to je také celkom podľa mňa
erácionalne varovanie pred tým.
poľmi rácionalne varovanie pred tými.
reacilalne várovánie pred tým, že
niechceš uviaznúť ty dolnečastí a bude ta silí
zvaži vytvoryť nejaké schémi, ktorý dom
po tom pomôžu preklenúť sa ste nísko do
vysoko qualifikovaný odborné silí a
preklapivo nástrom, ktorý tý v tomto može
pomôť je umnala inteligencia.
Vyž tak jak odkedy siť mohol karieru
zmieniť rozovar z nekým dobrým mentorom, ktorý
tý vlastne povď. Dobrý mentorom,
ktorýky vlastne povedalo veci, ktorých si
nepremišlal. Tak som sa skusel hráci
tým čeč žipiti a povedalo som může.
Ahoj, věžmi po radí prihládať ni nové
práce na Slovensku, hodám takú, ktorá nebude o
hrazy na umelomitelegenciu, pro sýmo
krátku odpovedť a niečo mi vyplula.
A po tom som specifikoval...
A po tom, my...
Specificovala a povedalo som
vždy dobro, mám znalosti zmate.
mám znalosti z
matematiky a zájemam marketing.
Tak či mi vybradnia kúo
blasť, aby sa to to dalový užíť.
Tedy mi vybral oblasti
digitalno marketingu, kde sa vy užíva
matematika. A potom je
odporučila, a kek nejysím, mám naštudováť.
Teď sa to v posate stáv taký
AI-consultant, kteý práce, ktorú piso mohlo robiť.
Če niečo, čo...
niečo čo asi vyrale nabad vám ľudí, že
tak len tak sa chcú zami, že čo by sa daľ
robiť to vyjšš, že to per seť nezávezne,
ale tak si s neopoklobeť, že zreuzistí, že
takéto niečo by mohlo fungovať.
Pomôžete sa v tom zorentu, alebo keby
si si teraz podľa, že chcete na прикlady
začáť vienem vrteť studne, alebo si
urobiť ešop, tak pre mnoj hľúde, ale to si
urobiť e-shop, tak pre mnoj hľudí a no
informácie plný internet, ale až to zač na
byto škú intibidej, takže
ako sa v tomto zorientovať.
Vyže ktorým stránka mverých, ktorým
neverých, ktoré ti dať výrelevantne informácia,
a tyh informácie tam bude žmáť toni, tak
ako najstu spravno, takže vlastne, v tomto
možo byť je umelne inteligencie už tož
nepomôžľudem sa takto zorientovať a odkazať
ich potom na tie relevantné
zdruje, Děvšu to potôvod.
Ok, takto je celkem zájmal, ale toto
malení nenapadlo sa rozprávať zumelo
inteligencio, a ako za obradíť.
Môl, umelo inteligencie.
Teraz svoj prácu.
Já by som povedal, že zmen to celkem
pekne prešelít je jazykové modely,
povedalí sme si tak
všelbecnějšie nebo oto moc technik.
nebo to moc technické, tak a nie
jeden sa to mu absolutne nevenujeme.
Mnezaují má učite názor našich
poslucháčov, že či to nejakou ovplímiuľových prácu.
Já poviem, len taký príklad, záčal som
preklada citekstý napríklad, ktorá som
dostáho s francuskeľu jazyka jeden text,
ktorý som potrovaľ si rýchlo preložít a če
džipiti v tom veľmi pomoho.
Takže takto si toto, a neto si, že što
bylo v tomoru giraľi napísm, Tak to akože
učite si to tam preložit, ale výži
potrovaľa, už to možete premišla na to
pozrieť. Aby som na tým moho
premišlať, veď potom to porovnava istim o
uradným prekladom, ale tak je
závmal, a poviem pravdu ani uradný
preklad, by som nevidel
sko odpolovačný do bránu.
Lebo spránciš tým, je povedajť moži hry.
Mošie rýchla, ale můj
výtledně bylo v tom dokumenty.
To som nej našu, mošie rýchla našu.
A pre mňa ze sebo to také, že
praktycky sa snačím teraz používať a sponsor
zorientovať na ako do akém irúšťašnáte
rešišová mela in teledence, ktorá ti pomôže
pozrzeči si nezabodolná ký doulošť
týčlano, kýt pysiš na prikladých čených děrach,
ale najvěc pre mňa, bo zajmaví
moment, kde som si čítal taký ten čičnáte.
kde som si čítal, taký ten šel
neduhysenice stranovi članok, o tom ako vlastne
funguje 4GPT, ktorý písal Steven Wolfram,
to je zakoľať aj celtej matematiki, kde
vlastne vysvetloval ako fungujúť
je tezikovem modeli, a v tedy som
stákpojrálo řetí, že nám to
vlastne ukazuje, ako možno funguje
ludzky azyk. V remizme si do teda, že
ludzky azyk je na znezloššších veci Je na
znazloššieššých veci okolo nás, ktorú
máme bežnieskú senosti, ale že je strášne
táske to počita čový
svečli jako to z reprodukuj.
A zistili sme, že je to vlastne
kombinacie opakovanie a náhodnosti, že taký ten
stochastické papagaiovanie, kde sem tam
priděž něko netrývjalnom myšlenko, ale ináč
postatě použíšť, že di pokarče vôvete
takým slovom aké je pomervne predvidáťalne.
Takže keď si v knie za križ náhodne
slovotak veľmi často sa da domnáš.
Na hodne sluvo tak veľmi často sa da
domysliť, a ke tam budie, ale občas tam je
nejaké prekva píve. Takže pre
mňa za tial najosožným šie, čo pre
mňa osobnia umila introgencie.
Tento zajmaví polad na ludský a zigaco
také či majtošku už týzujem jednost bolocié
epizod, ktorú chistame plane,
že rogu už to už si ale ne.
Ja už som zabudol tu knioč som si
kôli tomu preči toho žalčom lasne bol.
a týsete rávenovala aj jazyku.
Takže to je to pre mňa fastinúce, že tako
zmyse rozprávalo tých metaforách, že tým,
že sa učíme ostro, tak sa vlastne čoučíme
osebelo, požívam aj metá ľudské metaforí.
Môžno nám toto ukáže, že ľudské a
zignie, tak izložit, ako zmysi myslali, a teda
volform v osvom članku nezkorú rozmyšlo,
že či by sme vedeli na jaznekej rovnice,
ktorými sariadí ľudské a zich časynie.
Ďakú je na svojí svojí,
ale takým to spôsobom
rozmišlať je ojaziku je v něčom veľmi také
inovatívne a o svěžujice.
Učiť, dobra, dějakujem veľmi pekně,
že na spocšupate je najdětšiná sa
našetky, chybujem do brichle
horsých aplikacíach podkastových a je na
YouTube vide. A na to, kto podkastu.
Čo sme si, že rás
propagovali, takže dobrej si na to.
Ale vyščeho, kúčeš si pozeranie, ktoré
podkasti na YouTube, že to je už ini nezane.
A no a k už je to umděkuje, je
jasom strášne na čení stohou len.
Máme jútopť, že byť to vykutujeme.
Čauť YouTube bery. Čauť aj YouTube bery.
Smash the like button.
Zosalko budeme youtuberi, kde
da mne vidie naši povolania.
Dějakujeme veľmi peknne, že nás
počovať, co je to úsum povedal.
A no vidíme sa na veda, to robotka
space, tam perfectne články, samko
z kolegami, robí a
náleti si na zajna budu ce.
Náte sa veľmi peknne.
Matisa.
ako sa zosikovnych primátov za milioný
rok austali moderni ľudia, veda nám prínáša
vakcínia, ale je ki uľjakčo je život
naznačuje, ako bojo vatsklimatickou
zmenou. Ja som to máš prokupčak a vedu.
Milujem pretovám každý týžden v
spolu práci z našymý kolegami prínášame
podka Zoom. Plný najnouších a
najzaujímavejších vedeckých objavov, zoom nájdete
každú, Zúm nájdete každú strédu na webdeňi
kasmé alebo v vašej podkastové aplikací.